# 28.02
Socket IO – библиотека,  которая обеспечивает связь между клиентом и сервером с низкой задержкой, двунаправленную и основанную на событиях.
•	Socket.IO довольно популярен, его используют Microsoft, Yammer, Zendesk, Trello и многие другие организации для создания систем реального времени.
•	Схема использования

клиент = сервер



•	Дуплексная связь

Способ связи с использованием приёмопередающих устройств. Реализующее дуплексный способ связи устройство может в любой момент времени и передавать, и принимать информацию. Что позволяет устанавливать двустороннее подключение с множеством клиентов на один сервер.
•	Языки реализуемые данной библиотекой

JavaScript (Node.js), JavaScript (Deno), Java, Python, Golang, C++, Swift, Dart, .Net, Rust, Kotlin
•	Отличия websocket от socketIO

1.	В отличие от веб-сокетов, Socket.IO позволяет отправлять сообщения всем подключенным клиентам. Например, вы пишете чат и хотите уведомлять всех пользователей о подключении нового пользователя. Вы легко можете это реализовать с помощью одной операции. При использовании веб-сокетов, для реализации подобной задачи вам потребуется список подключенных клиентов и отправка сообщений по одному.
2.	В веб-сокетах сложно использовать проксирование и балансировщики нагрузки. Socket.IO поддерживает эти технологии из коробки.
3.	Как отмечалось ранее, Socket.IO поддерживает постепенную (изящную) деградацию.
4.	Socket.IO поддерживает автоматическое переподключение при разрыве соединения.
5.	С Socket.IO легче работать.
•	Long-polling

Long Polling — это технология, которая позволяет получать данные о новых событиях с помощью «длинных запросов». Сервер получает запрос, но отправляет ответ на него не сразу, а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие (например, придёт новое сообщение), либо истечет заданное время ожидания. Используя этот подход, вы можете мгновенно отображать в своем приложении важные события.
•	Broadcasting

Broadcast — форма передачи данных, при которой каждый переданный пакет данных достигает всех участников сети одновременно. Широковещание возможно только в пределах одного сегмента сети (L2 или L3), однако пакеты данных могут быть посланы из-за пределов сегмента, в которой будет осуществлено широковещание (например, передача пакета на широковещательный IP-адрес через маршрутизатор из-за пределов сети). Нагрузка на сеть в случае широковещания не отличается от обычной передачи данных одному адресату, поскольку пакеты данных не размножаются (в отличие от групповой передачи).
•	Multiplexing

Это метод, с помощью которого несколько аналоговых или цифровых сигналов объединяются в один сигнал на общей среде. Цель состоит в том, чтобы совместно использовать ограниченный ресурс.
•	Динамическое пространство имен

Пространство имен-это иерархически размеченный блок кода,содержащий обычный PHP-код.Пространство имен может содержать корректный PHP-код.Пространство имен влияет на следующие типы кода:классы (включая абстракции и трейты),интерфейсы,функции и константы.Пространства имен объявляются с помощью ключевого слова namespace.

